импорт-экспорт/кариотип (на этой вкладке меню слева сворачивается)


(контекст: получая фото метафазной пластинки я вычищаю хромосомы от фона в стороннем софте и формирую псд файл, в котором каждая хромосома на отдельном слое (+фон) - софт должен уметь вытаскивать каждую хромосому отдельно)

вкладка импорт: 

импорт псд файла с хромосомами на отдельных слоях (в названии файла указан образец, зонды гибридизации, номер фото и координаты метафазы - 1730.25-GAA+pAs119+pAs1-21-112.14.psd:
выбор окрашенного препарата (по названию образца мне предлагает окрашенные препараты с указанием зондов гибридизации и датами создания/гибридизации/фотографирования) 

результат импорта:
в бд записываются и сохраняются отдельные хромосомы (на холсте одинакового размера вообще в идеале) в отдельную папку (вместе с импортируемым файлом) конкретно этого образца/растения/препарата/гибридизации/метафазы. 
имя файла хромосомы - untitled1 untitled2 и тд - имя редактируется и назначается позже, на вкладке кариотип, когда определяется класс хромосомы.

//программа также по маске слоя автоматически знает размер в пикселях данной хромосомы//


	вкладка кариотип

-разметка хромосом (создание идеограмм)
 должно быть реализовано создание идиограммы хромосомы с информацией о расположении центромеры и сигналов зондов. справа блок создания идеограммы, слева - отображение хромосом (100-200 пикселей) - для уровней метафаза и гибридизация (настройка уровня именно в блоке отображения хромосом). блок создания идиограммы включает в себя отображение выбранной хромосомы (150-300 пикселей) и соразмерно рядом стоящие шкалы (одномерные линии): размер (выбирается автоматически по маске хромосомы, может быть отредактирован вручную); положение центромеры (одна точка на линии); красный канал (разные по величине точки на линии; несколько сигналов); зеленый канал (разные по величине точки на линии; различные по величине отрезки на линии; несколько сигналов).
//на данном этапе должна быть также реализована возможность отмечать аномалии (транслокации или нетипичные блоки) - для них можно так же создать отдельную линию, н акоторой будет отмечаться место аномалии (точка разрыва или блок) и возможность подписать что это такое.//
 после настройки данных шкал - формируется идеограмма конкретно данной хромосомы (сохраняется в ту же папку, где хранится эта хромосома). после формирования идеограммы для данной хромосомы в интерфейсе должно быть отображено что эта хромосома имеет идиограмму (плюсик там в названии или мб символ при отображении). идиограмма - информация как цифровая о размерах и относительном расположении сигналов, так и графический файл, представляющий упрощенное отображение данной хромосомы.

сохранение этих файлов должно быть реализовано в отдельной директории с типичной иерархией (образец/растение/препарат/гибридизация/метафаза). ????

кроме того, должна быть реализована возможность дописывать импортом файлы хромосом с другими зондами для данных метафаз/препарата/образца.  


-разметка генома
выбор по образцу (как новые, так и уже существующие): 
должно быть реализовано отображение всех хромосом (для уровней метафаза и гибридизация - выбор для всего блока разметки генома) -  и возможность их распределения по классам. столбцы - субгеномы (классически: 3 столбца ABD; возможность добавлять столбцы других субгеномов (R,U,M)) ряды - 7 рядов. справа блок с таблицей кариотипа, слева - отображение хромосом (100-200 пикселей). фон черный.
результат для уровня метафазы - сохранение информации о классе хромосомы в названии графического файла. 
результат распределения на уровне гибридизации позволяет вручную выбрать лучшие хромосомы из всех метафаз (отображение в блоке слева после изменения имени, несущего теперь класс хромосомы позволяет их распределить по классам автоматически) - сохранение распределения на уровне гибридизации формирует кариотип образца (то есть в папке образца появляется отдельная папка, хранящая только эти выбранные хромосомы для данного образца/препарата/гибридизации - формирование данного кариотипа меняет статус образца с “в работе” на “есть результат”. 

в случаях геномных мутаций (трисомия, анеуплоидия, моносомия, нуллисомия) возможность это обрабатывать и отмечать аномалию на уровне кариотипа. 
тут же возможность отмечать замещения хромосом на другие субгеномы.


вкладка экспорт 
реализация возможности автоматически собирать обзорные файлы кариотипа в высоком качестве, собирая по шаблону отдельные хромосомы в целую картинку кариотипа. 
шаблоны: 
стандартный - отображение разметки генома на уровне метафазы/гибридизации по субгеномам (ряды) и классам (столбцы) 
мультивыбор - отображение разметки нескольких геномов (по выбору) - субгеномы (столбцы), образец (подстолбец в субгеноме), класс хромосомы (ряды) 
свободный настраиваемый шаблон (по сути таблица)
	на конечном изображении должны быть следующие элементы: 
хромосомы (с идеограммами, без идеограмм или только идиограммы - на выбор) расставленные по своим местам, выровненные в линию по центромере;
подписи: название образца (в случае уровня метафазы указывать также путь до метафазы и ее координаты); название зондов гибридизации (цвет текста соответствует цвету канала сигнала); название субгенома и класса хромосомы (как шапка в таблице, у самих хромосом не надо это писать); при наличии аномалии - стрелка на место на хромосоме, где она отмечена и подпись рядом). в случае нескольких образцов - их название указать под геномом этого образца.
файл сохраняется в отдельной директории файлов экспорта - иерархическое распределение директорий типичное.??? 

должна быть возможность “открыть в папке” или “сохранить как” для данных файлов.



возможность формирования таблиц с данными образец/информация об образце/количество растений/количество препаратов/количество метафаз/зонды гибридизации/количество хромосом/выявленные аномалии.
