
0\) Нужно продумать и реализовать единую систему названий объектов, чтобы в названии каждого дочернего объекта сохранялся номер исходного образца.

Предлагаемый принцип нумерации:

**1\. Образец**  
Формат: `1730.25`  
Где:  
`1730` — номер линии,  
`25` — год посева.  
Важно: номер линии может быть не только числовым, но и буквенным.

**2\. Растение**  
Формат: `1730.25.1`  
Где:  
`1730.25` — номер образца,  
`1` — порядковый номер растения в рамках образца.

Также нужен вариант для смеси растений:  
`1730.25.0`

Альтернативный более читаемый вариант:  
`PL-1730.25-1`

**3\. Препарат**  
Формат: `1730.25.1.1`  
Где:  
`1730.25.1` — номер растения,  
`1` — порядковый номер препарата для этого растения.

Альтернативный вариант:  
`SLD-1730.25.1-1`

**4\. Окрашенный препарат**  
Формат: `1730.25.1.1.1`  
Где:  
`1730.25.1.1` — номер препарата,  
`1` — порядковый номер цикла гибридизации / окрашивания.

Альтернативный вариант:  
`SLD-1-1730.25.1.1`

Главное требование: во всех названиях объектов ниже уровня образца должен сохраняться номер образца, чтобы по названию любого объекта можно было понять, к какому образцу он относится.

Также нужно предусмотреть аналогичный принцип именования для следующих сущностей:

* Фотография  
* Метафаза  
* Отдельные хромосомы  
* Идеограмма  
* Обзорный кариотип

То есть структура должна быть логичной, расширяемой и одинаково понятной для всех типов объектов.

1) календарь не должен расползаться от ивентов \- ячейки фиксированные. Осторожней нужно сделать всплывание ивентов, чтобы они не перекрывали основные блоки программы. 

2) создание препарата должно стакатся в один блок в любом случае   
   \- ивент каждого типа должен отображаться только 1 раз за день (в ленте событий тоже).


3) вкладка “главная” журнала/календарь/день \- не несет функции, потому что события дня существуют самостоятельно. Кнопки справа и слева от блока “сегодня” меняют месяц \- логичнее сделать их справа и слева от месяца а плашку “сегодня” убрать.

4) блок “заполнение архива” \- бесполезный, нужно удалить 

5) главная журнала \- блок прогресс по стадиям:   
   \- кнопка “открыть полный список” ведет никуда, а должен вести на общий список образцов (всех)  
   \- в блоке отмыты должно быть 2 списка \- отмытые впервые сверху и тонкая черта \- внизу переотмытые \- там в списе должно быть указано кол-во отмывок и предыдущие зонды гибридизации 

6) вкладка “создание образца” \- блок поколение \- сейчас там выпадающий список с выбором от f1-4 и два беккроса, отсутствует возможность введения своих данных \- должно быть введение по форме, чтобы я сама написала типа F7, если захочу.  
   \- Мать и отец \- тоже образцы: если я пишу существующее название.  
   \- Поиск и выпадающий список, если нет такого, то должен появиться (пустой, без какой-либо инфы, кроме названия)   
   \- карточка образца \- всё отлично

7) создание ивента \- должна быть возможность выбора даты начала/происшествия во всех ивентах 

8) карточка создания свободного ивента \- нужна строка для добавления тегов 

9) карточка создания проращивания \- все отлично 

10) карточка ивента проращивание \- неправильно расположена кнопка создать растение \- на первых трех под-ивентах должны быть опции выбора даты. Создание растений должны быть позже в под-ивентах на этапе фиксации. 

11) карточка создания препарата. Не могу проверить как хорошо оно делается с отдельными растениями, потому что их невозможно добавить \- но все остальное выглядит приемлемо.

12) карточка ивента создание препарата   
    \- не могу проверить, из\-за отсутствия данных (нужны примеры сгенерированные)  
    \- убрать блок источник материала \- бесполезен, повторяет функционал списка \- оставляем только список.   
    \- блоки расположены правильно 

13) карточка создания ивента отмывка \- всё хорошо  
      
14) название партии пусть будет что-то, к примеру, {WP-дата}. Сейчас в конце какая-то буква “А” и не понятно откуда она.  


15) карточка ивента предгибридизационная отмывка:  
- в карточку добавить блок с переходом по образцам на карточку образца


16)  карточка создания ивента гибридизация:   
    \- в блоке “отмыт” после гибридизации должна быть написана какая по порядку отмывка и список зондов. То есть весь “отмыт от гибридизации” можно заменить на \[номер-отмывки-зонды-которыетамбыли\] 1-gaa.pAs1.pAs119 2-gaa.pAs1.pAs119.pTa713.pTa566

17)  карточка ивента гибридизация \- всё ок  
    создание ивента фотографирование \- всё ок  
    карточка ивента фотографирование \- всё ок
