список образцов: 
таблица с образцами, где указано название, ведущее на карточку образца, информация об образце и статус работы. 




атлас

атлас представляет собой интерфейс для исследования, сравнения и анализа кариотипов (отображение в трех режимах хромосомы с/без идеограмм, идеограммы).

зонды: 
 зонд характеризуется: 
-название
-флуорохром (и канал цвета соответственно) 
-производитель
-целевая последовательность

виды: возможность настраивать типовые субгеномы для видов //комментарии к видам//
субгеномы: возможность добавления и редактирования субгеномов //комментарий и описание//

эталонный кариотип: 
возможность назначать кариотип эталонным на уровне разметки генома, чтобы в атласе он отображался в отдельном подсписке от остальных образцов (избранное типа).





должно быть реализовано отображение размеченных геномов для образца/метафазы и сравнение с другими кариотипами (например блок слева - выбор одного кариотипа, справа второго/ или возможность отображения в одном блоке по шаблону множественного выбора, где хромосомы стоят рядом по классам). 
файл обзора не создается, только операции с уже существующими файлами отдельных хромосом и/или их идеограмм. 

выбор отображаемых файлов идет по пути: 
выбор зонда (одного, даже если он в составе панели гибридизации), выбор эталонного (из избранного списка) или выбор с поиском по списку - одного или нескольких образцов (или метафаз). 
в том числе выбор одного образца с разными препаратами (растениями)
выбор одного образца с разными зондами гибридизации. 
выбор и сравнение по субгеному у разных образцов










